---
layout: post
title: "Study less,learn more读书笔记"
quote: "总的来说,这是一本目的性很强的指导性书籍,并且囊括很多方面的知识.很遗憾现在才把这本书阅读完,向更多的人推荐它,5星哦亲:)"
image: false
video: false
---


>Less is more.



本文实际上是拜读`<Study less,learn more>`的读书笔记.


为什么我们在说学习英语的时候，使用`Learning a language`而非studying English?因为`Learn`强调的是方法，它更加注重于融会贯通而不是照本宣科。


##什么叫整体性学习?


###6个步骤


如果要把学习的过程用一件事来比喻,那么用在`印象笔记`中记录笔记再合适不过了:


整体性学习有6个步骤,他们是:


**1.获取 2.理解 3.扩展 4.纠错 5.应用 6.测试**


获取即是从WEB/其他渠道剪辑信息,理解过程其实是写备注,打标签的过程,就像我现在正在做的一样.扩展功能就是"相关笔记"以及强大的搜索功能,最后纠错部分为各平台之间的同步更新错误,标签,笔记的优化等工作;应用为需要找到相关内容时及时呈现.

####获取
获取信息的三个关键:简化,容量,速度
用印象笔记的观点来看就是:简洁地记录笔记;尽可能记录下更多的内容;尽可能快地记录下内容

####理解
理解:消化的过程.
为笔记打上标签,整理到相应的笔记本中.为这个笔记写下备注,总结,感想

####拓展
拓展的三个方式:深度,横向和纵向

深度:这个笔记从何而来,为什么要记录这个笔记,它给我们带来了什么好处?

横向:笔记不会独立存在,类似相关的笔记有哪些?有哪些类似的标签?是否来源于同一个网站?(标签,笔记本)

纵向:很多笔记都遵从同一种格式,这个笔记的格式还能应用在别的笔记上么?(比喻法和内化法)

####纠错
纠错:我觉得纠错的过程其实是一个反馈的过程,因为纠错总是在不断发生的.就像人总是在不断反省自我,印象笔记总是在后台不断同步.所以说第四步纠错实际上是一个持续的过程.
包括,删除一些不必要的标签,重设笔记本,移除一些笔记的状态,以及删除笔记
####应用
应用:学以致用
Just right now中的每个专题笔记本的存在都是为了应用:)
####测试
测试:
测试其实是纠错的另一种表现形式.纠错的对象在于学习本身,而测试的对象在于学习过程中的每一个步骤.

* 获取,我以前记过这样的笔记么?
* 理解:我记录这条笔记背后的意义在哪里?我什么时候会用到?
* 扩展:这条笔记还能用到什么地方?这条笔记从何而来,和别的笔记有什么关系?我使用比喻法来记录笔记了么?用了几个?
* 纠错:我什么地方记录的不够简洁?我是否需要删除这条笔记?
* 应用:这条笔记可以用来干什么?能不能在日常活动中帮助我?


最后记住,就像记录笔记一样,我们的目的在于记录下所学到的知识和当前的想法,而不是为了记笔记而记笔记;


**学习并非一成不变的,没必要为了步骤而步骤,我们记住规则正是因为需要打破它.**

###如何改进目前糟糕的学习方式?
1. 找出薄弱环节

..*保证学习过程中的每一个环节都能顺利进行,找出你学习中能力最薄弱的部分并且加以改进就显得很重要.
获取:阅读速度慢,需要反复阅读,记不住信息
理解:不明白意思,没有思考
拓展:缺少灵活性
纠错:错误联系太多(不加以验证的联系)

2. 获取技巧
对于不同类型的信息用不同的策略来记录.任何信息都是以下信息的合集,仅是成分不同.

随意信息,观点信息,过程信息,具体信息,抽象信息  

随意信息缺少逻辑分类,很多时候需要死记硬背.处理技巧在于,竭力发现其逻辑联系,运用联想法,挂钩法,压缩法.
观点信息需要快速得到其观点,提取出关键思想
过程信息的学习离不开大量的练习和实践.技巧在于:内化法,比喻法,图示法,模型纠错.如果你练习了,过程信息会被牢记
具体信息和抽象信息是对立的.也是常常在学校中学习到最多的信息.事实上,大部分信息都介于抽象信息和具体信息之间.

###这些学习技巧可以帮助你
1. 获取观点:快速阅读,笔记流
2. 联系观点:比喻,内化法,简图
3. 随意信息的处理:联想,挂钩,压缩
4. 知识扩展:实际应用,模型纠错,以目标为基础的学习

##超越
###高效率学习的关键:
1. 能量管理
2. 不要"学习"
3. 绝不拖延时间
4. 批处理
5. 有组织

###该怎么做?
* 每周至少运动5次
* 保证睡眠8小时(11:30睡觉)
* 多吃粗纤维食物(工作日早餐,麦片)
* 多喝水(起码1L)
* 少食多餐
* 6天工作,1天休息
* 晚上休息
* 设定90分钟
* 将学习多样化
* 列一个学习清单(阅读材料,完成笔记,处理难点,复习)
* 远离拖延症
* 列出W/D list
* 一次性完成工作
* 注意工作量和阀值
* 合理应用Evernote
* 坚持清单
* 物品固定摆放


##自我总结
###哪些部分是我所欠缺的?
我想我最薄弱的环节就是获取信息了.这也是这篇笔记着重记录的地方.其次就是执行力方面欠缺,大家都有的拖延症你懂的.从我自身看来执行力不够的最大原因是精力不够,对自己期望太大常常会发生这样的惨案,期望自己能效率其高地完成巨量的事情,这是不合理的.

###我该怎么改善?
1. 多运用联想法
2. 多做笔记
3. 合理安排时间,不要操劳过度

----------------------

总的来说,这是一本目的性很强的指导性书籍,并且囊括很多方面的知识.  

很遗憾现在才把这本书阅读完,向更多的人推荐它,5星哦亲:)
